# dlcourse_2021_p1_final_project

Стилизация изображений в телеграм-боте 

Основная часть (один из двух вариантов): 

*Вариант 1*:
- Написать код простой модели, которая сможет переносить стиль с одной фотографии на другую. Можно использовать медленный алгоритм, который мы рассказывали на нашем занятии.
- Сделать бота, которому можно отправить две фотографии и получить в ответ фото с перенесенным стилем.

Дополнительная часть для варианта 1: 
- Добавить возможность переносить стиль с помощью GAN'ов. 

*Вариант 2*:
- Написать код, который улучшает качество фотографии с помощью GAN'ов (можно сужать выборку до каких-то однотипных объектов)
- Сделать бота, которому можно отправить фотографию и получить в ответ фото с улучшенным качеством
Дополнительная часть для варианта 2:
- Добавить возможность улучшать качество фотографии разных объектов (т.е. не однотипных)
  
Для основной части:
1) Еще раз посмотреть на код в занятии и перенести всю функциональность в класс, чтобы потом можно было удобнее работать.
2) Написать бота, у которого будет диалог, предлагающий прислать картинки, и хэндлер, вызывающий класс из предыдущего пункта, чтобы сгенерировать ответную картинку.
3) (опционально) Асиинхронность. Если вы раньше не писали приложения для сервера, то ваш код получится не асинхронным, а именно, во время обработки картинки бот будет просто висеть и не сможет ответить другому человеку. Это можно исправить, но потребуется хорошее понимание фреймворка, на котором Вы пишете бота.

Дополнительная часть:
1. Выбрать какой GAN Вы хотите использовать и какой стиль преносить (или для каких фотографий улучшать качество). Возможно, Вы захотите сделать не совсем перенос стиля или super-res, а какую-то другую обработку картинок, что тоже принимается.
2. Прочитать, как алгоритм работает и понять.
3. Теперь есть два варианта:
   * 3.1. Найти готовую реализацию и как-то вызывать ее из своего кода.
   * 3.2. Натренировать свой GAN. Этот вариант скорее всего потребует вычислительных мощностей и времени, поэтому выбирайте его только если уверены в своих силах. 
4. Дописать бота, чтобы он мог использовать GAN."	

Основная часть - 0-6 баллов.
(Зачетный минимум ставится, если есть что-то работающее, возможно с багами)

Дополнительная часть 0-4 балла.
   

1. https://hardikbansal.github.io/CycleGANBlog/
2. https://github.com/luanfujun/deep-photo-styletransfer
3. https://github.com/eternnoir/pyTelegramBotAPI/
4. https://aiogram.readthedocs.io/
5. https://realpython.com/async-io-python/
6. https://arxiv.org/abs/1609.04802

По всем вопросам можно писать мне в телеграм (@Noath) или в соответствующий Slack."